# White Box Testing

<details>
<summary><strong>概要</strong></summary>

---
ホワイトボックステストとは、入出力の流れの検証で、設計・ユーザビリティ・セキュリティを向上させる手法であり、ブラックボックステストが、外部・エンドユーザ観点のテストなのに対して、こちらはアプリの内部動作に基づき内部テスト（内部構造・設計・コーディング）を中心に展開する。
ホワイトボックステストは、コードがテスターにも見えるという特徴から、クリアボックステスト、オープンボックステスト、トランスペアレントボックステスト、コードベーステスト、グラスボックステストといった別名を持ちます。

そのメリットとしては、下記のような点が挙げられます。
・エラーを発見することでのコードの最適化
・自動化が容易
・コードパスがカバーされるため、テストの精密性が高い
・GUIが利用できなくともSDLC（システム開発ライフサイクル）の早い段階でテストを開始できる

---
</details>

<details>
<summary><strong>検証対象</strong></summary>

---
・内部セキュリティホール
・コーディングプロセスにおけるパスの破損、構造化不良
・入力がコードを通過する流れ
・期待される出力
・条件ループや繰り返し制御構造の機能性
・各ステートメント、オブジェクト、関数の個別テスト

ホワイトボックステストの基本的な目標は、アプリケーションの動作フローを検出することです。
システムテスト・統合テスト・ユニットテストレベルで行うことが可能であり、一連の定義済みの特定の入力に対して期待される出力にならない場合はバグが発生していることを意味します。

---
</details>

<details>
<summary><strong>手順</strong></summary>

---

<details>
<summary>STEP1：ソースコードを理解する</summary>
テスターが最初に行うべきことはアプリケーションのソースコードを理解することです。
アプリの内部動作をテストするため、テストの担当者はテスト対象のアプリケーションで使用されるプログラミング言語に精通している必要があります。また、安全なコーディングの実践についても高い意識を持たなければなりません。セキュリティもテストの目的の1つであるため、テスターはセキュリティ上の問題を発見し外部からの攻撃を防ぐことができる必要があります。
</details>

<details>
<summary>STEP2：テストケースの作成・実行</summary>
次に、ソースコードのフローとその構造が適切であるかをテストします。
方法の1つとしては、ソースコードをテストするためのコードをさらに追加することです。
アプリ内の各プロセスや一連のプロセスに対して、細かい単位でテストを作成します。
この方法は、テストの担当者がコードに関する詳細な知識を持っている必要があるため、多くの場合は開発者が兼任で行います。他には、手動テスト・試行錯誤・テストツールの使用などが挙げられます。

</details>

---
</details>

<details>
<summary><strong>テスト例</strong></summary>

---

```
Printme (int a, int b) {
  int result = a+ b; 
  If (result> 0)
  	Print ("Positive", result)
  Else
  	Print ("Negative", result)
}
```

ホワイトボックステストの目標は、コード内の全ての分岐・ループ・ステートメントを検証することです。
上記のような関数をテストする場合、以下の2テストケースで網羅が可能となります。
「A=1, B=1」
「A=-1, B=-3」

---
</details>

<details>
<summary><strong>ホワイトボックステスト技法</strong></summary>

---

主要な技法：コードカバレッジ解析。
一連のテストケースによって実行されないプログラムの領域を識別し、不足箇所を埋めるようにテストケースを追加していくことで品質を向上させます。

以下の2例は主要なカバレッジであり、他にも、コンディションカバレッジ・パスカバレッジなど様々な種類がありますが、下記の2例でも一般的に8~9割のコードカバレッジが達成可能であり、十分と考えられています。
・ステートメントカバレッジ
コード内の全ての可能なステートメントを少なくとも一度はテストする
・ブランチカバレッジ
コード内の全ての可能なパス（if-else, 条件つきループ）をチェックする

---
</details>

<details>
<summary><strong>ホワイトボックステストの種類</strong></summary>

---
<details>
<summary>ユニットテスト：</summary>
コードのユニット・各ブロックに対して実行され、開発者がコードを小粒度で開発後、その動作確認のために記述されます。ユニットテストは、ソフトウェア開発ライフサイクルの早い段階でバグの大部分を特定するのに役立ち、段階で特定されたバグは簡単に修正することができます。
</details>

<details>
<summary>メモリリークテスト：</summary>
メモリリークはアプリの実行速度を低下させる主な原因となります。
アプリの動作速度改善には、メモリリークの検出経験のあるQAスペシャリストが必須となります。
</details>

<details>
<summary>ペネトレーションテスト：</summary>
コードを様々な角度から攻撃し、セキュリティ上の脅威を明らかにします。
そのため、テスト実施者／開発者は、アプリケーションのソースコード、詳細なネットワーク情報、関係する IP アドレス、およびアプリケーションが動作しているすべてのサーバ情報の完全な情報を持つ必要があります。
</details>

<details>
<summary>ミューテーションテスト：</summary>
ソフトウェアソリューション拡張のために利用する最適なコーディングテクニックを発見するために使用されます。
</details>

---
</details>

{% resources %}
  {% Blog "https://www.guru99.com/white-box-testing.html", "White Box Testing – What is, Techniques, Example & Types" %}
{% endresources %}
