# Gray Box Testing

<details>
<summary><strong>概要</strong></summary>

---
グレーボックステストは、ホワイトボックス・ブラックボックスを組み合わせたテスト方法です。
不適切なコード構造・アプリケーションの不適切な使用による欠陥を特定することを目的としたソフトウェアテスト手法であり、アプリケーションの内部構造の部分的な知識を使用して、ソフトウェア製品またはアプリケーションをテストします。
Web システムに関連するコンテキスト（利用者の意図・状況・環境など）固有のエラーが一般的に識別されます。
ソフトウェアエンジニアリングにおいては、プレゼンテーション層とコード部分をテストする能力を提供し、統合テストや侵入テストへの有効性が高いとされています。
例を挙げるなら、リンクなどのwebサイトの機能をテストしている際、エラーを検出してもすぐにHTMLコードに変更を加え、リアルタイムでチェックできるようにすることが可能です。

---
</details>

<details>
<summary><strong>利用用途</strong></summary>

---
グレーボックステストが利用される理由としては、
・ブラックボックステストとホワイトボックステストの両方の利点を兼ね備えている。
・開発者だけでなく、テスターの意見も盛り込んで品質向上に貢献できる
・機能テスト、非機能テストの長いプロセスのオーバヘッド（処理を実行するのに付随する作業）を削減できる
・開発者が不具合を修正するために十分な時間を確保できる
・設計者ではなく、ユーザ視点からテストを行える

といったメリットがあることが挙げられます。

---
</details>

<details>
<summary><strong>実施方法</strong></summary>

---
グレーテストは、アルゴリズム・アーキテクチャ・内部状態・プログラムの動作に関するその他知識に基づいて設計されます。そのため、テスターはソースコードにアクセスする必要はありません。

実施するには、ブラックボックステストの手法をそのまま適用する形で問題ないです。
(アサーション方式でテストを行う前に、要求テストケースの生成に基づいて全ての条件を設定する形を取ります。)

利用される技術としては下記のようになります。
・マトリクステスト
・リグレッションテスト
・直行配列テスト（OAT）
・パターンテスト

通常、グレーボックステストでは、自動化されたソフトウェアテストツールを使用してテストを実施します。
スタブやモジュールドライバを作成し、テスト担当者が手動でコードを生成する手間を省くことが可能になります。

---
</details>

<details>
<summary><strong>実施手順</strong></summary>

---
STEP1：入力を特定する
STEP2：出力を特定する
STEP3：主要なパスを特定する
STEP4：サブ機能を特定する
STEP5：サブ機能の入力を作成する
STEP6：サブ機能の出力を開発する
STEP7：サブ機能のテストケースを実行する
STEP8：サブ機能の結果が正しいかを検証する
STEP9：他のサブ機能に対しても STEP4-8 を繰り返す

グレーボックスのテストケースは GUI、セキュリティ、データベース、OSなどが考えられる。

---
</details>

<details>
<summary><strong>課題</strong></summary>

---
下記のような状況には対応できない
・テスト中のコンポーネントに障害が発生し実行中の作業が中断された
・テストが完全に実行されても、結果の内容が正しくない

---
</details>

<details>
<summary><strong>まとめ</strong></summary>

---
・グレイボックステストで、システムの欠陥の全体的なコストを削減できる。

・GUI、機能テスト、セキュリティ評価、Webアプリ・サービスなどに適している。

・グレイボックステストの手法
- マトリクステスト
- 回帰テスト
- QAT or 結合テスト
- パターンテスト

---
</details>

{% resources %}
  {% Blog "https://www.guru99.com/grey-box-testing.html", "What is Gray Box Testing? Techniques & Example" %}
{% endresources %}