# Black box testing

ブラックボックステストは、ソフトウェアの要件と仕様に完全に基づいており、主にソフトウェアアプリケーションの入力と出力に焦点を当てたソフトウェアテスト方法です。 
テスト対象は、ソフトウェアアプリケーションの機能となります。
内部コード構造、実装の詳細、および内部パスに関する知識が不要という特徴を持ち、行動テストとも呼ばれます。


<details>
<summary><strong>実施方法</strong></summary>

---

STEP1. 
要求事項と仕様の調査を行います。

STEP2. 
有効な入力を行い、SUTがそれを正しく処理するかをチェックします。
(この際、無効な入力を検出できることを確認するため、無効な入力を行う必要があります。)

STEP3. 
これらの入力に対して、期待される出力を用意します。

STEP4. 
選択された入力を用いてテストケースを作成する

STEP5. 
こうして作成されたテストケースを元に、実際の出力と期待される出力を比較し、欠陥があれば修正し再テストを行う。

---
</details>


<details>
<summary><strong>種類</strong></summary>

---

- 機能テスト
システムの機能要件に関連するテスト。
利用できるツールとして、「QTP、Selenium」が挙げられます。

- 非機能テスト
パフォーマンス、スケーラビリティ、ユーザビリティといった非機能要件に関連するテスト。
利用できるツールとして、「LoadRunner、Jmeter」などが挙げられます。

- 回帰テスト
回帰テストは、コードの修正、アップグレード、またはその他のシステムメンテナンスの後に行われ、新しいコードが既存のコードに影響を与えていないことを確認します。

---
</details>


<details>
<summary><strong>利用できるツール</strong></summary>

---

- FTP (Unified Functional Testing)
MicroFocus社が提供するテスト自動化ツールであり、WebやGUI,APIアプリケーションの機能テストを自動でテストすることが可能です。
VBScriputでのコーディングを用いた自動テストコードの記述の他、キャプチャ & リプレイ, キーワード駆動での自動テスト実装が可能となっています。
ただし有償です。

- Selenium
Web ブラウザの操作を自動化するためのフレームワークです。
WebアプリのUIテストやJSのテストに利用できる他、テスト以外でもタスクの自動化やWebサイトのクローリングといった用途でも利用されています。

- HP LoadRunner
負荷／性能検証テストツールです。
システムに対して大量のアクセスを発生させることでパフォーマンスへの影響を検証します。
稼働環境をオンプレミス (自社環境), クラウドから選択可能。
ただし有償です。
(※ Mercury Diagnostics)

- Jmeter
オープンソースの負荷検証ツールです。
サーバに対して指定した量のリクエストを送り、そのレスポンスを受けることでパフォーマンスの計測を行えます。
また、公式からプラグインをダウンロードすることで機能の拡張を行えるようです

---
</details>

<details>
<summary><strong>テスト手法</strong></summary>

---

ブラックボックステストの代表的な手法は以下の通りです。

- 同値クラステスト
テストカバレッジを維持しながら、テストケースの数を最適なレベルまで減らすために使用されます。
中間値・デフォルトの設定値・入力される頻度の高い値といったものを同値クラスの代表としてテストに利用する手法です。

- 境界値テスト
仕様条件の境界の値とその隣の値に対してテストを行うテスト技法で、テストケースの数を減らすのに非常に有効です。
また、境界付近にバグが潜んでいる可能性は高いため、重要になりやすい手法です。
テストする値は主に以下の3パターンです。
・境界値
・境界値の1つ上（境界値と同値クラスなら省略可）
・境界値の1つ下（境界値と同値クラスなら省略可）

---
</details>


<details>
<summary><strong>ブラックボックステストとソフトウェア開発ライフサイクル(SDLC)</strong></summary>

---


ブラックボックステストは、ソフトウェアテストライフサイクル（STLC）と呼ばれる独自のライフサイクルを持っており、
それはソフトウェアエンジニアリングのソフトウェア開発ライフサイクルの各段階に関連しています。

- 要件
これはSDLCの初期段階であり、この段階では、要件が収集されます。ソフトウェアテスターもこのステージに参加する。

- テストプランニングと分析
プロジェクトに適用されるテストの種類が決定されます。テスト計画が作成され、考えられるプロジェクトのリスクとその軽減が決定される。

- 設計
この段階では、ソフトウェア要求文書に基づいてテストケース/スクリプトが作成されます。

- テスト実行
この段階では、作成されたテストケースが実行される。バグがあれば修正し、再テストを行う。


---
</details>


{% resources %}
  {% Blog "https://www.guru99.com/black-box-testing.html", "What is BLACK Box Testing? Techniques, Example & Types" %}
{% endresources %}
