# Testing Approaches

<details>
<summary><strong>テストアプローチ</strong></summary>

---

**プロアクティブ**
ビルドが作成される前に欠陥を見つけて修正するために、テスト設計プロセスをできるだけ早く開始するアプローチ。

**リアクティブ**
設計とコーディングが完了するまでテストを開始しないアプローチ。

---
</details>

<details>
<summary><strong>各種テスト</strong></summary>

---

<strong>機能テスト</strong>
システムの機能が別のシステムやユーザによって直接実行された際に、システムが期待通りに動作することを検証するプロセスです。これはテストケース・ユースケースの定義に適しており、安定して反復可能なシステム開発の進捗評価のための基盤を提供し、その対象は開発プロセス全体に及びます。また、実装で利用されるアプローチとして、ブラックボックス・ホワイトボックス・グレーボックスの三種が一般的です。

<strong>単体テスト</strong>
コードの各ブロックで、入力を元に意図された操作が行われ、次モジュールに対して望ましい結果が出力されることを保証します。(初期から実行する必要があります。)

<strong>統合テスト</strong>
ユニットモジュールが期待通りに相互に接続され、構築された仕様に従ってシステム全体にデータとコマンドが伝達されることを保証します。

<strong>健全性チェック</strong>
コード本体に適用された変更・修正が、システムの無関係な部分に予期せぬ副作用を発生させないことを確認します。

<strong>リグレッションテスト</strong>
機能追加・バグ修正などによって、以前の修正箇所が取り消されていたり、新しく問題を発生させていないことを確認します。(この説明だといまいち健全性チェックとの違いがわからない)

<strong>ユーザビリティ検収</strong>
システムが構築された状況で、実際に動作を試してみることであり、配置への入り口となります。(???)

---
</details>

<details>
<summary><strong>アジャイル環境での機能テスト</strong></summary>

---

アジャイル開発への移行によりテストにかける時間は削減される方向性に進み、現在では自動化が推進されるようになった。これは昨今での高速な開発環境では理に適った考えと言えますが、全てのテストは自動化されなければならずそれによってバグの全てを潰すことができるという間違った認識が広まっている。

---
</details>

<details>
<summary><strong>機能テストの自動化</strong></summary>

---

テストの自動化は、反復実行が必要なテスト・複雑なシステム設計が必要になるテストなどに対して効果的に機能します。(明確に定義可能であるというのを前提にします。) 
逆に、直感的なUIの検証・探索的テストのような用途が限定的なバリエーションを要するテストなどは自動化の候補としては適していません。

---
</details>

<details>
<summary><strong>機能テストのドキュメント</strong></summary>

---

テストドキュメントの重要度は高い。
テストの自動化は、テストプロセスの文書化にも役立ち、回帰テストを文書化した不具合の報告書を慎重に完成させることにも利用できます。
アジャイルにおいては、品質と開発を製品管理と統合することが要求されます。
チームを細分化し、品質と開発を隣接した席に配置することで相互に影響し、利益へとつながる。

---
</details>


{% resources %}
  {% Blog "https://www.qualitylogic.com/knowledge-center/functional-testing-approaches-agile-considerations/", "Functional Testing Approaches and Agile Considerations" %}
{% endresources %}