# Tester Mindset

製品の弱点を探し、報告し、修正できる状態に持っていくことがQAエンジニアとしての仕事です。あなたが取り組む商品は可能な限り最高の品質でなければなりません。
このためにも、考えを持ってテストに取り組む必要があります。
そのために重要な点としては、下記のものが挙げられる
- テストの対象となるプロダクトを知ること。
- 既成概念に囚われずに考えること
- 乱用を恐れないこと(何の話?)

<details>
<summary><strong>テスターの考え方</strong></summary>

---

テストの成否に関連する要因の中でも、テストにおける心理学はアプローチ方法に関わってくるため重要であるとされている。
（開発者が自分のコードをテストする場合、その効率はあまり良くないとされている。これは、自分の作成物の欠陥を見つけることは難しく、何をすべきかに注視している状態で何がうまくいかないかを一緒に考えるのは難しいためだ）

開発者がソリューション指向の精神を持つ傾向があるのに対して、テスターの場合は問題指向であるべきである。
テスト担当者は、テスト対象のシステムがどのように機能するかを考える必要はなく、エンドユーザの立ち位置から発生する事項を考える必要がある。(共感とロールプレイング)

開発者はシステムの仕組みを把握することで予期しない動作を防ぐように取り組みますが、熟練したテスターとは、ソフトウェアを破壊する方法に集中しその意図がうまくいかないことを証明するようにすべきです。（反転思考）


---
</details>


<details>
<summary><strong>調査結果の伝達</strong></summary>

---

発見した問題を伝えるにも、特別なスキルが必要となります。
開発者との関係性を悪化させることは、長期での効率のことを考えれば賢い選択ではありません。開発者が自分の仕事にプライドを持って取り組んでいることを忘れてはいけません。

下に記載するのは、建設的なコミュニケーションを行うために考えるべきポイントです。

- 人ではなく問題について話し合ってください
- 一般的な話ではなく具体的な話を行ってください
- 事実で判断し行動してください
- 過去よりも未来を見てください
- 結論から話てください

テスターと開発者が目標認識を共有できていれば、建設的で友好的な話し合いは難しいことではありません。
開発者は、品質追求とコードに対する批判によって傷つくかもしれませんが、
友好的な環境であるならば、これはバグについて学び・フィードバックを受け取る機会と捉えられるでしょう。

---
</details>


<details>
<summary><strong>アジャイルテストの考え方</strong></summary>

---

テスターの仕事はバグを発見するだけではなく、バグを防ぐことも含まれます。これには、「要件分析・プロセスの最適化・継続的なテストアプローチの実装」が含まれる。
つまり、テスターは ソフトウェアの開発サイクルの全ての段階で品質を考慮しなければならないということである。
アジャイル開発においては、品質とはチーム全体の責任であるため、アジャイルテストでの主な焦点は、欠陥の発生を防ぐ活動のイニシアチブと制御に移ります。


---

</details>


<details>
<summary><strong>結論</strong></summary>

---

テスターとして成功するためには、ソフトウェアに対して批判的であり、開発者に対しては親切である必要がある。
言い換えるなら、有能なソフトウェアテスターとは、ソフトウェアを壊す方法や、有効的で生産的な関係を築き、欠陥を防ぐプロセスを組み上げる方法を知っていなければならない。

---

</details>


---

{% resources %}
  {% Blog "https://softwaretester.careers/the-software-testers-mindset/", "The Software Tester’s Mindset" %}
  {% Blog "https://medium.com/@blakenorrish/how-to-think-like-a-tester-7a174ff6aeaf", "How to Think Like a Tester" %}
{% endresources %}