# Project Management

<details>
<summary><strong>概要</strong></summary>

---

プロジェクトとは、顧客または利害関係者の要件を満たす製品・サービス・結果を作成, 達成するための取り組みを意味します。それにおける管理とは、リソースの計画・編成・制御を行うことであり、プロジェクトの範囲, 時間, 品質, コストを考慮しながら目標を達成することが目的です。

多くの場合においてプロジェクトとは複雑で多面的であるため、開発者は期限・予算を守るために、様々な計画・編成・監視手法を利用します。
結果を保証するために、プロジェクトは望ましい結果が期待されるように設計された特定のパラメータで開始する必要があります。

プロジェクト管理プロセスを組み込んだプロジェクトでは、基本的に一貫したプロジェクトライフサイクルに従う必要があり、そのために企業は有能なPMポジションに多額の投資を行いプロジェクトの監督を依頼します。

---

</details>

<details>
<summary><strong>プロジェクト</strong></summary>

---

プロジェクトの準備の際には、↓観点を検討することで全体の理解につながります。
・統合
・費用
・人事
・利害関係者の管理
・範囲
・品質
・コミュニケーション
・時間
・調達
・危機管理

プロジェクト管理での焦点は↓のようなものが挙げられます。
・組織でどのように運用していくか
・時間経過でどのように変化するか
・管理に必要なスキルは何か
・開発, 実施手順は明確化されているか
・効率的なやり取りのガイドラインはあるか
・見積もり期限は妥当か
・最適化されたリソースが割り当てられているか
・クライアントの特殊なニーズと要件を満たすか

プロジェクト管理に利用できる手法
・Prince2
・Agile
・Six Sigma
・Scrum
・Kanban
・Lean
・Waterfall

プロジェクトの進捗を測定するために利用できるツール
・ガントチャート
・PERTチャート
・etc...

---

</details>

<details>
<summary><strong>テストにおけるプロジェクト管理のメリット</strong></summary>

---

各要素において以下のようなメリットを受けることが可能である。

時間管理:
プロジェクトの作業分解構造 (WBS) を作成することでアクティビティ全体の作業管理が容易になる。
プロジェクトのタイムラインを定義できます。

範囲管理:
プロジェクト管理を通じて、基本的に、利害関係者によって承認されるテストの範囲を定義することでテスト範囲内のあいまいな要素が排除されます。 これはプロジェクトの利害関係者の間で混乱が生じることはありません。

品質管理:
テストの開始時に提示された受け入れ基準は、ソフトウェア製品の品質を管理するのに役立ちます。

コスト管理:
前述の通りWBSを作成するため、プロジェクトのコストを追跡し逸脱時に必要な変更が可能です。

コミュニケーション管理:
考え抜かれたコミュニケーションプロセスは、利害関係者間のコミュニケーション管理に役立ちます。

チーム管理:
プロジェクト管理ツールは、リソースの適切な管理やメンバーのパフォーマンス追跡利用可能で、それによりチームを適切にチームを最大限に活用するのに役立ちます。

焦点を絞ったアプローチ:
特定のツールを利用してテストプロセスを支援できます。テストケース管理ツールなら、チームが完了したテストを追跡しながら、テスト項目の目標に向けた集中的なアプローチを維持するのに役立ちます。

---

</details>

<details>
<summary><strong>テストにおける効率的なプロジェクト管理</strong></summary>

---

ソフトウェアテストにも開始日と終了日が決まっていることから、これもまたプロジェクトと捉えることができます。よってプロジェクト管理の原則とツールを使用して効果的に管理することも可能です。
テストにおけるプロジェクトの手順としては↓のような形になります。

1. ソフトウェアがテストチームに提供されプロジェクトが開始する
2. テストチームはソフトウェアのビジネス要件を確認して分析する
　・従わなければならない手順とプロセスを特定する
　・ソフトウェアテストの際、参照として利用できる履歴データを収集する
3. プロジェクトを理解したらプロジェクトの予備要件と関連するリスクを定義する
4. テストプロジェクトの測定可能な目標を定義し関係者に伝えます 
　( ※利害関係者には、経営陣とソフトウェア開発チームが含まれる場合があります )

---
</details>

<details>
<summary><strong>プロジェクト手順の詳細化</strong></summary>

---

1. テスト範囲の定義:
プロジェクトの範囲が明確に定義され承認されることで、チーム間で誤解が生じず範囲が頻繁に変更されることがなくなる。

2. テスト戦略の定義:
定義したスコープに基づいてテスト戦略を定義する。
テスト戦略は、ソフトウェアテストの目的を達成するために採用する予定のアプローチを示す高レベルのドキュメントを指します。このドキュメントは、「テストの範囲」「アプローチ」「必要なテストツール」「テストチームの役割と責任」「追跡とレポート」で構成される。

3. 最終要件:
適切なテストを行うには、ソフトウェア テストに使用するツールと手法を特定する必要があります。 これらのツールには、自動化ベースの CLI または GUI ベースのツール、またはテスト ケース管理ツールが含まれます。
作業分解構造の構築: 作業分解構造 (WBS) を作成することで、プロジェクトを最小レベルで管理できます。 これは、テスト プロジェクトをアクティビティと呼ばれる小さな成果物単位に分割することによって行われます。

4. テスト工数の見積もりとチームの定義:
WBS が作成されたら、WBS の各アクティビティを完了するために必要な工数の見積もりに進む必要があります。
テスト スケジュールを作成します。
前のステップの後、テスト スケジュールを定義して関係者に伝え、承認を得ることができます。

5. テスト指標の定義:
明確な指標を定義する必要があり、これらの指標に基づいて、ソフトウェアの品質を定義できます。

6. テスト計画の定義
ソフトウェア テスト計画を承認します。
最後に、ソフトウェア テスト計画を定義し、利害関係者に承認してもらう必要があります。 このドキュメントでは、次の基本的な質問に対する回答をカバーする必要があります。
何をテストしますか？
誰がテストしますか？
いつテストする？
テスト方法は？

---
</details>

{% resources %}
  {% Blog "https://www.guru99.com/introduction-project-management-pmp-certification.html", "What are the Main Objectives of Project Management?" %}
  {% Blog "https://huddle.eurostarsoftwaretesting.com/project-management-in-software-testing/", "Project Management in Software Testing" %}
  {% Blog "https://www.guru99.com/initiation-phase-project-management-life-cycle.html", "Project Management Life Cycle Phases: What are the stages?" %}
{% endresources %}